雨粒が屋根から滴り落ち、石畳の寺境内に小さな水たまりを作っていた。青い空には雲が流れ始めている。夕暮れ時になると辺り一面に薄闇が広がる。

ミイは白猫シロとの別れを思い返しながら歩み出す。「おかあさんの匂い」だけ頼りにお寺から出てきた道へと足を進め、今自分がいる路地の終わりまで辿った。そこには黒々とした塀があり、その向こうに小さな水たまりがいくつか点在している。

「何してんの？」
ミイは突然聞こえた声で振り返ると、そこに大きな黒猫が立っていた。
それは身長より大きく見えるほどの体格を持ち、緑色の瞳を光らせている。顔つきには力強さがありながらも愛想のある表情をしている。

「おうちを探してるニャノ」
ミイは首から下げる小さなお守り袋を見せた。「おかあさんの匂い」という言葉を胸に思い出す。
黒猫はクスリと笑って、「おうち？そんなの外のほうが楽しいじゃん！こっち来なよ！」と言って、キコキコ走っていく。その後ろについてミイも駆け出した。

二人は屋根の上を素早さで競い合いながら進んだ。
「うなる大きな箱」が通り過ぎる音が聞こえる度に体勢を変え、安全地帯へ移動する。
小さな水たまりには飛び込んで跳び上がったりもした。それはとても新鮮な感覚だった。

一方通行の細道では、猫だけが通れるような狭い穴を見つけ、チビ太は迷わずその中をくぐり抜けていく。「おじさん」と呼ばれた男の人が店から出てきて、「また君か？」「あんたねえ？」と声をかけてきた。ミイもその後ろについて素早く穴の中へ身を潜めた。

こうして二人で過ごした時間は楽しいものだった。
しかし、太陽が沈み始めると辺りには静寂が訪れる。「おかあさん」のことを考え出した時、涙があふれてくる。

「もう帰りたいニャノ...」
ミイの横にチビ太が黙って座っていた。二人のしっぽは少しだけ触れ合っている。
夜明けまでには戻らなければならないという焦りと、安心感を同時に感じていた。
この不思議な感情に戸惑いながらも、目の前に広がる新しい冒険への好奇心に心踊らせた。