雨粒が細かく地面に散り、アスファルトの上を音もなく滑っていく。ミイの鼻びらんには春の湿った土と街中の排水溝から漂う金属的な匂いを感じる。耳の中では遠くで鳴っている自転車のベルが、細かく刻まれた秒針のように聞こえる。

「おかあさん？」
小さな声を上げながらも、ミイは家のドアを見送った。
家の中に残されたものは、ただ静けさだけだった。木製の床板からは湿気が伝わり、石畳には雨粒が弾ける音が響く。「おかあさんの匂い」がない。

「どこにいるニャノ？」

ミイは自宅の敷地から外に出た。
足元では水浸しになった土がぐちゃりと鳴る。背伸びしてみると、家の角を曲がった先には大きな木々が立ち並び、その葉隙間からは青空が覗いていた。

「大きな木の道」へ迷い込む。
両側には石畳に刻まれた古めかしい商店名や番地。窓ガラスから見えるのは、それぞれ異なる暮らしぶりを漂わせる各家庭の中庭だった。「おかあさんの匂い」がない。

「どの家がおうちニャノ？」

ミイは植木鉢の陰に隠れる。
その背後からは、遠くで鳴っている車のエンジン音と走行中の足音が聞こえる。小さな体を震わせながら耳を澄ます。「おかあさんの匂い」がない。

「どこへ帰ればいいニャノ？」

植木鉢の裏側では、ミイは自分のしっぽに驚きを見せる。
それがふっくらと太って膨れ上がっていることに気づいた。まるで不安が形になったかのように、毛並み全体から緊張感があふれている。

「おかあさんを探さないといけないニャノ？」

その時、遠い彼方から聞こえてきたのは、犬の吠え声。
ミイは耳を澄まし、「大きな木の道」を見上げる。そこには高鳴る心臓と同様に強く揺れる葉音があった。「おかあさんの匂い」がない。

「怖くないニャノ？」

植木鉢の裏から、ミイはもう一度周囲を眺めた。
目の前の光景が不思議で、また懐かしくも感じられる。しかし同時にこの場所に自分だけが取り残されているという寂しさにも気づく。

「おかあさんの後を追うべきニャノ？」

ミイの目からは涙があふれ出していた。
それでもまだ心の中に秘めているのは、「おかあさん」への思いやりと、未知の世界に対する恐るべき興奮だった。