夕闇が街の影を長く引き伸ばす。薄暗い路地では、夜露のような冷たさが空気を満たしている。ミイとチビ太の鼻先には、魚屋から漂う潮騒けんの香りと、遠くで焚かれる線香や神社の煙突から上がる白い匂い雲が交錯していた。

「もうすこし」
どこまでも続く細長い道。真上へ伸びる一本だけ高い街灯は、その下を走る影たちに温かな黄緯を与えている。ミイとチビ太の小さな足音もその光の中に吸い込まれていくようだった。

車が唸りながら通り過ぎた後にはただ静寂があった。ガラス玉のように滑らかで冷たい石畳は、夜露を映して青白く光っている。
「ここで迷ったわ」
ミイの耳元にチビ太の低い声が囁かれると、その言葉すらも微かな霧の中に消えてしまいそうだった。

道端には枯れ草が風に乗って揺れていた。乾燥した土埃と新緑の匂いが混ざり合い、ふわりとした懐かしさを誘う。
「おかあさんの匂い…どこにあるのかな？」
ミイは立ち尽くし、鼻先で空気を探る。

そのときだった。突き当たりに大きな影が現れた。トラの黒々とした姿は夜闇の中に浮かび上がるように見えた。
「バカチビ」彼女を睨みつけながら、低い声がかすれて聞こえる。「道の真ん中で止まるやつがあるかい？」

ミイは咄嗟に横に飛び退いた。その直後には大きな手（足）が伸びてきて、背中に柔らかな毛皮を感じた。
「水色の門だろ」彼女を乗せながら歩くトラ。「心当たりのあるか？」
その温もりと声だけがミイにとって懐かしい安心感だった。

道端に設けられた小さな灯りが次々と近づいてくる。薄明かりの中、トラはキコキコと自転車の音を立てて歩き続ける。
「おかあさん…」
夜露が滴る葉っぱの間から微かな月光が洩れ、遠くで聞こえる水琴窟の音色もまた心地よい落ち着きを与えていた。

ミイはトラの背中に乗って進む。後ろにはチビ太と彼女の懸命な足取りがあった。
「おかあさんが待ってる場所まで…」
その声が夜風に紛れて聞こえるかのように、また聞こえないような、そんな感覚だった。

道端の灯りは遠ざかる車の尾光とともに消えていった。石畳には淡い月明かりと露の輝きだけが残る。
「もうすこし…」

風が吹き抜けていく先に、水色の門があることを知ったからだ。

静寂の中でも聞こえる遠くの音だけが、進むべき道を教えてくれていた。