雨粒が街全体の音楽に変わり、細い道には水たまりができ始めていた。靴底から上質な魚の脂が漂う香りと混ざる湿った石畳からの反射光は冷たくて青白かった。「大きな木」は今も根元で雨を弾き、その先に広がるのは「魚の匂いがする道」と呼ばれる商店街へ通じていた。

ミイは歩みを止めずに進む。店舗から漏れ出る音や灯りが薄暗さの中でも揺らめいていた。「かすかな声」、「小さな衝突音」、そして「何かが煮え立つような熱い匂い」といった些細なものが一つひとつ刻まれていく。

視線を上げると大きな木の幹が黒く溶け出すように見え、その上には雨粒と混じり合い滴る苔があった。ミイは足元から広がる「魚のにおい」に導かれ、そちらへ向かって歩き続ける。不思議なほど強く惹きつけられる感覚があり、「家」という言葉が脳裏を去来した。

すると前方から聞こえてきた低い男性的な声と、短く鋭い足音でミイは立ち止まった。「なんだチビ」──見るとそこには大きな茶トラ猫の「トラ」が立っていた。彼は片目を見開きながらも一本調子に問いかけてくる。

『迷子か』

雨粒を弾いて、その体から水滴が転がり落ちる様子がありありと眼前で繰り広げられていた。「トラ」の視線には驚くほど鋭い光があった。それに対しミイはただ震えるだけで、自分の口からは出てこない言葉を抱きかかえている。

『おうちに帰りたいニャノ』

涙が突然頬を伝って流れたように思えた。「トラ」もまた静かな沈黙の中で何かを感じ取ったようだった。彼はミイを見下ろし、その背中には「家」という言葉がかすかに浮かんでいた。

『おうちってどんなだ』

水色の門と、おかあさんがある場所について語る。「トラ」が静かに話を聞き終えると、何かを思い出したように大きく息を吸い込んだ。そして彼は干物を一切れ取ってミイへ差し出す。

『食わなきゃ歩けねえだろ』

その瞬間、雨粒が「魚のにおい」の中に溶け込んでいくようだった。「トラ」という名前の猫との出会いから導かれるように、「おうちへの道」はさらに遠くに広がっていた。