朝日が昇る谷中。静かな路地に、古い木造の家々が並んでいる。その中の一つ、「水色の門」がある家の窓から差し込む明るい光。暖かい春風が吹き込んでくる。ミイは柔らかな布団で包まれた膝の上で丸くなっていた。

チャイムが鳴った。玄関先からの重ね合せ声。「こんにちは、宅配便です」という言葉を聞きながらも、それほど気に留めない。その音だけではなく、小さな木戸口から差し込む光と風を感じていた。

「ニャノ？」ミイは頭の中であけすつづける窓の向こう側に目を向けた。「魚の匂いがする道」と通称される通りの方へ視線が流れる。いつもならここで終わり、また膝に戻るところだが、今日は少し違う。

ドアが開く音と共に、外から差し込む光りと風を受け止める隙間ができる。ほんの一瞬のことだった。しかし、ミイの好奇心はその僅かな時間を見逃さなかった。「ちょっとだけ」と心の中でつぶやきながらも、実際に動いたのは素早すぎるほど。

「水色」を思い出すことなくにはいられないが、「とびらのむこうへ」はもう少し先にある。足元に光る黒猫の影を軽く蹴飛ばし、ドアスクリーンから一瞬だけ顔を覗かせる。「ニャノ？」小さくて優しい声で鳴いた。

すぐに扉が閉まると同時にミイは固まった。自分が今ここにいることを理解したときにはもう遅かった。家の中からは聞こえてくる「あら、猫だね」の言葉と笑い声。「水色」という門も、「おかあさん」の温かい匂いも、見えない。足元にあるのは異質な地面の感触。

音が止んだ後の一瞬は静かに長かった。「ニャノ？」ミイは小さく鳴いた。自分自身への問いかけであることは明白だった。
周りを見渡すと、色とりどりの花々や葉っぱで覆われた道が広がっている。しかし、その美しさも今では遠い別世界に聞こえるだけだ。

ミイは立ち尽くしている。「おかあさん」を探すためには動き出さなければならないことを知っていた。だが、足元にあるのは見慣れた「魚の匂い」と違う新しい道々だった。
光がまぶしく、風は心地よいが、それが自分を待っている場所ではないことに気づいた。

小さな猫背中で、ミイは一歩前に進み出した。「ニャノ？」と問いかける声も一緒に。その先には何があるのか。それは誰にも分からない。
「水色の門」から離れ、「おうち」という言葉を求めて、新しい旅が始まったのである。

道端にある小さな石の隙間から顔を出す子猫たち。ミイと同じように迷い込んだかのような表情を見せるものもいた。「ニャノ？」と問いかける声が一つ増えたことで、谷中の春は少しだけ静寂に包まれた。